### 2021-11-17 documentos/generators.tex
Esqueleto v2.1

\section{Generators} % {{{
\todo{Francois escribe una primera version del primer punto, y luego quizá Jose
Alfredo o Carlos la terminan}

@@

\esqueletoja{There exists a subset of PCE quantum channels that generate 
all PCE's, and the existence of these PCE generators may be explained with 
the vector space point of view.}

\janote{Este párrafo lo voy a retocar. El enunciado de arriba es el primer enunciado
del nuebo párrafo.}
By standard theorems of linear algebra, any subspace $W$ can be extended to a
maximal (non-trivial) subspace of dimension $2N-1$ by adjoining appropriate
additional basis elements. This can clearly be done in different ways. We
therefore arrive to the set of maximal extensions of $W$. Clearly, the
intersection of all the elements of this set reduces to $W$ itself, leading to
the result that all PCE's can be obtained as intersections of maximal PCE's.

\esqueletoja{For the case of 1 qubit the existence of PCE generators is  
verified by Siudzińska~\cite{siudzinska2019geometry}.} \janote{Esto puede
ser un párrafo, o puede ser un comentario final dentro del párrafo antrerior.}

\esqueletoja{The matrix $\san$ [see \eref{eq:san}] encodes all the information
of PCE generators and, therefore, of the PCE quantum channels.} \janote{Aquí
tendrá que ir una prueba que aún se está cocinando}

\janote{Aquí croe que podría hablar de las `simetrías de los PCEGs', pero necesito
estar seguro a qué te refieres con eso, Carlos. Te refieres a aquella regla que 
tú encontraste con la que se pueden encontrar todos los generadores? Que 
para los tableritos es como ir desdoblando en mitades?}

\esqueletoja{The set of all PCE quantum channels may be sorted in subsets, 
which we will call equivalence classes, whose
elements are equivalent via particle swaps and local-basis element
permutations. Then, the algorithm to generate all PCEs reduces to finding
only representative elements of every equivalence class.} \janote{aquí planeo 
hacer una referencia al apéndice que para ver la construccón en figuritas 
del caso de 2 qubits}

Quizá poner las reglas de simetría de los generadores.

Quizá en un apendice poner todos los generadores de dos qubits.

También poner como se pueden calsificar los generadores y por aih poner la clasificacion de los 
generadores en la figura.  o en el texto

\begin{itemize}
\item Clasificacion de los generadores, es decir que para dos qubits, lo podemos indicar con la acción sobre cada qubit individual
\item Quizá mostrar algunas propiedades de simetrías. 
\item Notar lo de los generadores y como sale la estructura jerárquica 
\end{itemize}
% }}}

>>>>

\section{Generators} % {{{
%\todo{Francois escribe una primera version del primer punto, y luego quizá Jose
%Alfredo o Carlos la terminan}

@@

\janote{\colorbox{yellow}{¡¡¡Léeme Carlos!!!:} Las frases nuevas que hacen
parte del esqueleto y que no estaban ayer, miércoles, son las que aparecen 
en las líneas 412, 422 y 425.}

There exists a subset of PCE quantum channels that generate 
all PCE's, and the existence of these PCE generators may be explained with 
the vector space point of view.
\janote{Este párrafo lo voy a retocar. El enunciado de arriba es el primer enunciado
del nuevo párrafo. Ojo que hay que introducir la notación $\mcG$.}
By standard theorems of linear algebra, any subspace $W$ can be extended to a
maximal (non-trivial) subspace of dimension $2N-1$ by adjoining appropriate
additional basis elements. This can clearly be done in different ways. We
therefore arrive to the set of maximal extensions of $W$. Clearly, the
intersection of all the elements of this set reduces to $W$ itself, leading to
the result that all PCE's can be obtained as intersections of maximal PCE's. 
\janote{Referenciar \Fref{fig:examplesPCE} y apéndice con una ilustración 
del caso de 2 qubits usando los $\mcG$. Mostrar en ese apéndice todos
los generadores de 2 qubits}

PCE generators may be characterized with a unique vector index
$\vec\alpha$, and therefore, denoted as $\pceg$.

For the case of 1 qubit, the existence of PCE generators $\pceg$ is  
verified by Siudzińska~\cite{siudzinska2019geometry}.
\janote{Esto puede
ser un párrafo, o puede ser un comentario final dentro del párrafo antrerior.}

The matrix $\san$ [see \eref{eq:san}] encodes all the information
of PCE generators $\pceg$ and, therefore, of the PCE quantum channels. \janote{Aquí
tendrá que ir una prueba que aún se está cocinando}

PCE generators $\pceg$ (and so $\san$'s rows and columns) obey a symmetry rule
that defines uniquely every PCE generator.

PCE generators $\pceg$ may be classified by its local action on 
all individual qubits in the system.

-------------------------------------------------------------------
The set of all PCE quantum channels may be sorted in subsets, 
which we will call equivalence classes, whose
elements are equivalent via particle swaps and local-basis element
permutations. 
\janote{El párrafo que pretendía ser este tendrá que ir en otra parte. 
Aún hay que decidirlo con los demás.}

%Quizá en un apendice poner todos los generadores de dos qubits. 
%\janote{Poner el comentario en algún lado de que hay que hacer una
%referencia a un apéndice.}
%
%\janote{falta escribir un párrafo sobre la clasificación: (la clasificación 
%es de que cada generador está caracterizado por un $\alpha$)}
%También poner como se pueden calsificar los generadores y por aih poner la clasificacion de los 
%generadores en la figura.  o en el texto
%
%\begin{itemize}
%\item Clasificacion de los generadores, es decir que para dos qubits, lo podemos indicar con la acción sobre cada qubit individual
%\item Quizá mostrar algunas propiedades de simetrías. 
%\item Notar lo de los generadores y como sale la estructura jerárquica 
%\end{itemize}
% }}}
